Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[កើតចេញពីផេះ]
[Episode 4]
[ភាគទី៤]
Welcome the eldest daughter back home.
ស្វាគមន៍​កូន​ស្រី​ច្បង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ។
Doesn't the Su Family already have an eldest daughter?
គ្រួសារ ស៊ូ មិនទាន់ មានកូនស្រីច្បងទេ?
Then who is this newcomer?
ចុះ​អ្នក​ចំណូល​ថ្មី​នេះ​ជា​អ្នក​ណា?
Maybe she's a fraud.
ប្រហែលជានាងជាអ្នកបោកប្រាស់។
She must be after the Su Family's wealth and honor.
នាងត្រូវតែបន្ទាប់ពី ទ្រព្យសម្បត្តិ និងកិត្តិយស របស់គ្រួសារស៊ូ ។
My father raised me in the countryside since I was young.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ចិញ្ចឹម​ខ្ញុំ​នៅ​ជនបទ ​តាំង​ពី​តូច។
He feels deeply remorseful about it.
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​វិប្បដិសារី​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​វា។
This good luck is for everyone to share.
សំណាង​ល្អ​នេះ​សម្រាប់​ចែក​រំលែក​ទាំងអស់គ្នា។
One petal
ផ្កាមួយទង
for one coin.
សម្រាប់កាក់មួយ។
Collect as many as you can
ប្រមូលឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
and then bring them
ហើយបន្ទាប់មកនាំពួកគេ។
to my mansion to exchange with my father.
ទៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ដោះ​ដូរ ​ជាមួយ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Come and share some good luck.
មកចែករំលែកសំណាងល្អ។
One petal for one coin!
ផ្កាមួយសម្រាប់កាក់មួយ!
Collect silver coins from Master Su.
ប្រមូលកាក់ប្រាក់ពី Master Su ។
The show
ការបង្ហាញ
is about to begin.
ហៀបនឹងចាប់ផ្តើម។
Master!
លោកគ្រូ!
Why are you in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់បែបនេះ?
There's someone outside
មាននរណាម្នាក់នៅខាងក្រៅ
claiming to be the legitimate daughter of Su Family.
អះអាង​ថា​ជា​កូន​ស្រី​ស្រប​ច្បាប់ ​របស់​គ្រួសារ​ស៊ូ។
The legitimate daughter?
កូនស្រីស្របច្បាប់?
Master,
លោកគ្រូ
looks like Qingran has come back.
មើលទៅ Qingran បានត្រលប់មកវិញហើយ។
Then come back.
បន្ទាប់មកត្រឡប់មកវិញ។
What's the big deal about it?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​បញ្ហា​ធំ​អំពី​វា?
But she brought a crowd of people with her
ប៉ុន្តែនាងបាននាំហ្វូងមនុស្ស ទៅជាមួយនាង
to ask you for auspicious gifts.
ដើម្បីសុំអំណោយដ៏អស្ចារ្យ។
Each one holds a flower petal in hand.
ម្នាក់ៗកាន់ផ្កាផ្កានៅក្នុងដៃ។
They say one petal
ពួកគេនិយាយថាផ្កាតែមួយ
can be exchanged for one coin.
អាចត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់កាក់មួយ។
What?
អ្វី?
They want silver coins?
ពួកគេចង់បានកាក់ប្រាក់?
A crowd of people?
ហ្វូងមនុស្ស?
The lady and those people have been strolling the streets all day.
ស្ត្រី​និង​មនុស្ស​ទាំង​នោះ​បាន ​ដើរ​តាម​ផ្លូវ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។
They strolled back and forth four or five times.
ពួកគេបានដើរថយក្រោយ ៤ ទៅ ៥ ដង។
Now, everyone in the city knows
ឥឡូវនេះអ្នកគ្រប់គ្នានៅក្នុងទីក្រុងដឹងហើយ។
[Su Mansion] that the eldest daughter
[Su Mansion] ដែលជាកូនស្រីច្បង
we abandoned in the countryside
យើងបានបោះបង់ចោលនៅជនបទ
has returned.
បានត្រឡប់មកវិញ។
I will go outside and welcome the lady back.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​ខាង​ក្រៅ ហើយ​ស្វាគមន៍​ស្ត្រី​នោះ​មក​វិញ។
At the same time,
ជាមួយគ្នានេះ
I will teach her the proper manners.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀននាងពីអាកប្បកិរិយាសមរម្យ។
Is this the former home of Zhijin?
តើនេះជាអតីតផ្ទះរបស់ Zhijin មែនទេ?
My Lady, you refused to get off the carriage,
My Lady, អ្នកបដិសេធមិន ចុះពីរទេះ,
making such a big scene.
បង្កើតឈុតឆាកធំបែបនេះ។
Are you trying to let the whole city
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមអនុញ្ញាតឱ្យទីក្រុងទាំងមូល
laugh at the Su Family?
សើចជាមួយគ្រួសារស៊ូ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I am send
ខ្ញុំផ្ញើ
by the Madam to invite you inside.
ដោយលោកជំទាវអញ្ជើញអ្នកនៅខាងក្នុង។
You...
អ្នក...
Madam?
លោកជំទាវ?
I did not even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
that my father had remarried after my mother passed away.
ថា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ការ​ជា​ថ្មី ​បន្ទាប់​ពី​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​មរណភាព។
Or did you deliberately damage the reputation of Su Mansion
ឬ​អ្នក​បាន​ធ្វើ ​ឱ្យ​ខូច​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​របស់ Su Mansion ដោយ​ចេតនា
in front of others?
នៅចំពោះមុខអ្នកដទៃ?
You...
អ្នក...
You've clearly been living rough in the countryside.
ច្បាស់ណាស់អ្នកបានរស់នៅយ៉ាងលំបាក នៅជនបទ។
As the lady of Su Mansion,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីនៃ Su Mansion,
you're behaving so uncouthly.
អ្នក​កំពុង​មាន​អាកប្បកិរិយា​មិន​សមរម្យ។
If you have the guts, get off.
បើ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន ចូរ​ចេញ​ទៅ។
I'll teach you some proper manners.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីអាកប្បកិរិយាត្រឹមត្រូវ។
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
You're just a servant, yet you dare defy me?
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បម្រើ តែ​អ្នក​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​ខ្ញុំ?
You hit me again?
អ្នកវាយខ្ញុំម្តងទៀត?
I won't just hit you;
ខ្ញុំនឹងមិនគ្រាន់តែវាយអ្នក;
I'll have to kick you too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវទាត់អ្នកដែរ។
You...
អ្នក...
I represent Concubine Gong.
ខ្ញុំតំណាងឱ្យ Concubine Gong ។
Stop barking like a dog here.
ឈប់ព្រឺរោមដូចឆ្កែនៅទីនេះ។
Bring your master to me at once.
នាំម្ចាស់របស់អ្នកមកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Qingran, no need to be so aggressive.
ឈីងរ៉ាន់ មិនចាំបាច់ឆេវឆាវទេ។
You just got back,
អ្នកទើបតែត្រលប់មកវិញ,
and you've already hurt my servant.
ហើយអ្នកបានធ្វើបាបអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
How impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ប៉ុណ្ណា។
So this is the Concubine Gong whom Zhijin mentioned.
ដូច្នេះ​ហើយ​នេះ​គឺ​ជា Concubine Gong ដែល Zhijin បាន​លើក​ឡើង។
Pay my greetings to you,
សូមគោរពជំរាបសួរអ្នក,
Father,
ឪពុក
Grandmother.
យាយ។
Why not return to the mansion?
ម៉េចមិនត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ?
What are you making a fuss about here?
តើអ្នកកំពុងរវល់អ្វីនៅទីនេះ?
Master, you must stand up for me.
លោកគ្រូ អ្នកត្រូវតែក្រោកឈរឡើងសម្រាប់ខ្ញុំ។
I went out to greet the lady.
ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​ទៅ​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​លោក​ស្រី។
I never expected to be beaten like this by her.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាត្រូវនាងវាយដំ បែបនេះទេ។
I have served the Su Family
ខ្ញុំបានបម្រើគ្រួសារស៊ូ
diligently for decades.
ដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាមរាប់ទសវត្សរ៍។
The lady's doing is truly heartbreaking.
ការ​ធ្វើ​របស់​ស្ត្រី​នេះ​ពិត​ជា​ខ្លោច​ចិត្ត។
Qingran, if you have any grievance with me, just say it.
Qingran ប្រសិនបើអ្នកមានការសោកសៅណាមួយ ជាមួយខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយវា។
Right in front of all these people,
នៅចំពោះមុខមនុស្សទាំងអស់នេះ
you humiliated a servant.
អ្នក​បាន​បន្ទាប​ខ្លួន​អ្នក​បម្រើ។
This truly brings shame to the Su Mansion.
នេះពិតជានាំមកនូវការអាម៉ាស់ ដល់ Su Mansion ។
Your servant,
អ្នកបំរើរបស់អ្នក
at the gate of Su Mansion,
នៅច្រកទ្វារ Su Mansion
slandered the legitimate daughter of the Su Family.
បង្កាច់បង្ខូចកូនស្រីស្របច្បាប់ របស់គ្រួសារស៊ូ។
That is not bad enough.
នោះមិនអាក្រក់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
Yet she threw Su Mansion's honor aside
ប៉ុន្តែនាងបានបោះកិត្តិយសរបស់ Su Mansion មួយឡែក
and spouted nonsense right at the gate.
ហើយ​បាន​និយាយ​រឿង​ឥត​ប្រយោជន៍​នៅ​មាត់​ទ្វារ។
As the legitimate daughter, how could I just stand by and watch?
ក្នុង​នាម​ជា​កូន​ស្រី​ស្រប​ច្បាប់ ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​ឈរ​មើល?
That wretched servant just now
អ្នកបំរើដ៏អាក្រក់នោះទើបតែពេលនេះ
actually dared to call you "Madam".
តាមពិតហ៊ានហៅអ្នកថា "លោកជំទាវ" ។
Though I grew up in the countryside,
ទោះបីខ្ញុំធំឡើងនៅជនបទ
I still understand this much:
ខ្ញុំនៅតែយល់រឿងនេះច្រើន៖
a wife is a wife,
ប្រពន្ធគឺជាប្រពន្ធ,
and a concubine is a concubine.
ហើយប្រពន្ធចុងគឺជាប្រពន្ធចុង។
They can never be the same.
ពួកគេមិនអាចដូចគ្នាបានទេ។
You...
អ្នក...
What?
អ្វី?
Concubine Gong,
ព្រះនាងគង់,
did I say something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
The little brat intimidated me as soon as she got back.
ក្មេង​តូច​បាន​បំភិតបំភ័យ​ខ្ញុំ ​ភ្លាមៗ​ពេល​នាង​ត្រលប់​មក​វិញ។
If it weren't for making you marry in place of Feiyi,
បើ​មិន​មែន​ធ្វើ​ឱ្យ​ឯង​រៀបការ ​ជំនួស​ហ្វៃយី
you would have died in the brothel.
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់នៅក្នុងផ្ទះបន។
I will keep today's matter in mind
ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​បញ្ហា​ថ្ងៃ​នេះ​ក្នុង​ចិត្ត
and settle this with you another day.
ហើយដោះស្រាយរឿងនេះជាមួយអ្នកមួយថ្ងៃទៀត។
Madam, Master,
លោកជំទាវ
today's incident is my fault.
ឧប្បត្តិហេតុថ្ងៃនេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I failed to manage my servant properly.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការគ្រប់គ្រងអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
It's all because of this lowly servant ruining my reputation
វា​មក​ពី​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​ទាប​ម្នាក់​នេះ ​បំផ្លាញ​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ
and stirring trouble between Qingran and me.
និងបង្កបញ្ហា រវាង Qingran និងខ្ញុំ។
Someone!
នរណាម្នាក់!
Give Wang Cuihua 30 lashes with the cane.
ផ្តល់ឱ្យ Wang Cuihua 30 រោមភ្នែក ជាមួយនឹងអំពៅ។
Then send her to a village in the countryside.
រួចបញ្ជូននាងទៅភូមិមួយ នៅជនបទ។
Concubine Gong, please have mercy!
ព្រះនាងគង់ សូមមេត្តា!
For my loyalty over these ten years,
សម្រាប់ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំនេះ
please spare me this once.
សូម​ទុក​ពេល​នេះ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ម្តង។
Concubine Gong.
ប្រពន្ធចុង។
No, please!
ទេ សូម!
Let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
I'll leave on my own.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញដោយខ្លួនឯង។
Qingran,
ឈីងរ៉ាន
now that you've returned.
ឥឡូវនេះអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
Concubine Gong has found a good match for you.
Concubine Gong បានរកឃើញការប្រកួតដ៏ល្អ សម្រាប់អ្នក។
The marriage alliance with the Prince Zhenbei's Mansion
សម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ ជាមួយវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhenbei
is something that countless prestigious families
ជា​អ្វី ​ដែល​គ្រួសារ​មាន​កិត្យានុភាព​រាប់​មិន​អស់
in Yunzhou City dream of.
ទីក្រុង Yunzhou សុបិន្ត។
Such a perfect match.
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះបែបនេះ។
Why not give it to my sister?
ម៉េចមិនអោយបងស្រីខ្ញុំ?
You are the eldest daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីច្បង។
A younger sister can't marry
ប្អូនស្រីម្នាក់មិនអាចរៀបការបានទេ។
before her old sister.
មុនពេលបងស្រីរបស់នាង។
I heard my sister has returned.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​បងស្រី​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
Su Feiyi? She's actually Zhijin's sister?
ស៊ូ ហ្វៃយី? តើនាងពិតជាប្អូនស្រីរបស់ Zhijin មែនទេ?
You...
អ្នក...
You're not Su Qingran.
អ្នកមិនមែនជា Su Qingran ទេ។
You're that vile woman.
អ្នក​គឺ​ជា​ស្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​នោះ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
She's crazy.
នាងឆ្កួតហើយ។
As a daughter of a concubine,
ជា​កូន​ស្រី​ចុង
she dares to insult me.
នាងហ៊ានប្រមាថខ្ញុំ។
Bad example from the top leads to ruin below.
គំរូអាក្រក់ពីកំពូល នាំឱ្យខូចខាងក្រោម។
Wen Yueqian had her eyes gouged out,
Wen Yueqian បានបើកភ្នែករបស់នាងចេញ,
then was thrown off a bottomless cliff.
បន្ទាប់មក​ត្រូវ​បាន​បោះ​ចេញពី​ច្រាំង​ថ្ម​គ្មាន​បាត​។
There's no way she survived.
គ្មានផ្លូវណាដែលនាងរស់បានឡើយ។
It's hard to believe
វាពិបាកក្នុងការជឿ
there could be two people so alike in this world.
លើលោកនេះ អាចមានមនុស្សពីរនាក់ដូចគ្នា
Feiyi, who do you think I am?
Feiyi តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
You seem quite afraid of my appearance.
អ្នកហាក់ដូចជាខ្លាចរូបរាងរបស់ខ្ញុំ។
Everyone is staring at you.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងសម្លឹងមើលអ្នក។
Let's talk about this back at the mansion.
ចូរនិយាយអំពីរឿងនេះ នៅវិមាន។
Don't embarrass yourself here.
កុំខ្មាស់ខ្លួនឯងនៅទីនេះ។
In front of all the city's residents,
នៅចំពោះមុខអ្នករស់នៅទីក្រុងទាំងអស់
that mother and daughter dare treat me this way.
ម្តាយ​និង​កូន​ស្រី​ម្នាក់​នោះ​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ ​បែប​នេះ។
If we return to the mansion and close the doors,
បើយើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ ហើយបិទទ្វារ
who knows what they might do to me?
តើអ្នកណាដឹងថាពួកគេអាចនឹងធ្វើអ្វីមកលើខ្ញុំ?
What do you all think?
ចុះអ្នកទាំងអស់គ្នាយល់យ៉ាងណាដែរ?
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Yes, yes, that's exactly it.
បាទ បាទ នោះហើយជាវាពិតប្រាកដ។
Father,
ឪពុក
if outsiders find out,
ប្រសិនបើអ្នកខាងក្រៅរកឃើញ
they'll say
ពួកគេនឹងនិយាយ
you can't tell your wife from your concubine,
អ្នកមិនអាចប្រាប់ប្រពន្ធរបស់អ្នក ពីប្រពន្ធចុងរបស់អ្នក បានទេ
favoring the concubine over the wife.
អនុគ្រោះ​ដល់​ភរិយា ។
Feiyi, apologize to your sister.
Feiyi សុំទោសបងស្រី។
Show her some respect first.
បង្ហាញការគោរពដល់នាងជាមុនសិន។
After she marries that sickly one who won't live long,
ក្រោយ​ពី​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ជំងឺ ​ដែល​មិន​អាច​រស់​បាន​យូរ។
she will suffer a lot.
នាងនឹងរងទុក្ខច្រើន។
So that's how it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺជា។
I was wondering why Su Feiyi didn't marry Wanyan Qi
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជា Su Feiyi មិន រៀបការជាមួយ Wanyan Qi?
and they brought Zhijin back home.
ហើយពួកគេបាននាំ Zhijin ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
It turns out
វាប្រែចេញ
that Wanyan Qi's illness has relapsed and he won't last long.
ថា​ជំងឺ​របស់ Wanyan Qi បាន​ធូរ​ស្បើយ​ហើយ ហើយ​គាត់​នឹង​មិន​នៅ​យូរ​ទេ។
Qingran,
ឈីងរ៉ាន
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Since you admit your mistake,
ចាប់តាំងពីអ្នកទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នក
I won't hold it against you.
ខ្ញុំនឹងមិនកាន់វាប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I am the only legitimate daughter
ខ្ញុំជាកូនស្រីស្របច្បាប់តែមួយគត់
of the Su Family,
នៃគ្រួសារស៊ូ,
Su Qingran.
ស៊ូ ឈីងរ៉ាន។
Good.
ល្អ
This is quite interesting indeed.
នេះពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
she was the courtesan in the brothel yesterday,
នាង​ជា​អ្នក​បម្រើ ​ក្នុង​ផ្ទះបន​កាលពី​ម្សិលមិញ
and she has become Su Family's daughter today.
ហើយនាងបានក្លាយជា កូនស្រីរបស់ Su Family សព្វថ្ងៃនេះ។
She's really extraordinary.
នាងពិតជាមិនធម្មតាមែន។
I have returned to the mansion.
ខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Step aside at once.
បោះ​ជំហាន​ទៅ​ឆ្ងាយ​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ​។
Master Su, please don't leave.
លោកគ្រូ ស៊ូ សូមកុំចាកចេញ។
You still owe us silver coins.
អ្នកនៅតែជំពាក់ប្រាក់កាក់របស់យើង។
One petal for one coin.
ផ្កាមួយសម្រាប់កាក់មួយ។
Zhijin, these are your family.
Zhijin ទាំងនេះគឺជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
In their eyes, you're only a replacement.
នៅក្នុងភ្នែករបស់គេ អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកជំនួសប៉ុណ្ណោះ។
They know the path ahead is a pit of fire,
គេដឹងថាផ្លូវខាងមុខ ជារណ្តៅភ្លើង
but they won't hesitate to push you in.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងមិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការរុញអ្នកចូលនោះទេ។
Stop.
ឈប់។
This ends now.
នេះបញ្ចប់ឥឡូវនេះ។
This is an order from Concubine Gong.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​បញ្ជា​ពី​ព្រះ​នាង​កុង។
Concubine Gong has really tamed you to forget your place.
Concubine Gong ពិតជាធ្វើអោយអ្នក ភ្លេចកន្លែងរបស់អ្នក។
I am the legitimate daughter
ខ្ញុំជាកូនស្រីស្របច្បាប់
of the Su Family.
នៃគ្រួសារស៊ូ។
Even if Concubine Gong stands here,
ទោះ​បី​នាង​ឃ្មឹប​ឈរ​នៅ​ទី​នេះ​ក៏​ដោយ។
I am still the one to be respected.
ខ្ញុំនៅតែជាមនុស្សដែលត្រូវគោរព។
Now leave at once.
ឥឡូវ​ចេញ​ទៅ​វិញ​ម្ដង។
It must feel awful to follow the wrong master.
វាត្រូវតែមានអារម្មណ៍អាក្រក់ ក្នុងការធ្វើតាមមេខុស។
You gave your all for someone
អ្នកបានផ្តល់ទាំងអស់របស់អ្នកសម្រាប់នរណាម្នាក់
who then discarded you like an old shoe.
អ្នកណាបោះចោលអ្នកដូចជាស្បែកជើងចាស់។
Right now, there's an opportunity.
ឥឡូវនេះមានឱកាសមួយ។
It's up to you whether to take it.
វាអាស្រ័យលើអ្នកថាតើត្រូវយកវាឬអត់។
Work for me.
ធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
What a spendthrift!
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ចំណាយ​!
She has cost me dearly.
នាង​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Father.
ឪពុក។
Father,
ឪពុក
she suffered such grave injuries.
នាង​បាន​រង​របួស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​បែប​នេះ។
It's best not to punish her.
យកល្អកុំដាក់ទោសនាង។
Why not let her follow me from now on?
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​នាង​តាម​ខ្ញុំ​ពី​ឥឡូវ​នេះ?
If you like,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត,
she can follow you.
នាងអាចធ្វើតាមអ្នក។
Father.
ឪពុក។
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
I still don't know
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹង
where I will stay.
កន្លែងដែលខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
Stay at Qinyuan Garden for now.
ស្នាក់នៅ Qinyuan Garden ឥឡូវនេះ។
Oh no, I've never been here before.
អូទេ ខ្ញុំមិនដែលមកទីនេះពីមុនមកទេ។
Where exactly is Qinyuan Garden?
តើសួន Qinyuan នៅឯណា?
Get up quickly and go back to Qinyuan Garden with me.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន ហើយត្រឡប់ទៅ សួន Qinyuan ជាមួយខ្ញុំ។
Hmph.
ហម។
Get up quickly.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
Qinyuan Garden is this way.
សួន Qinyuan គឺជាវិធីនេះ។
I'll go back with you.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅជាមួយអ្នក។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
this is some fresh cherries I just picked.
នេះគឺជា cherries ស្រស់មួយចំនួន ដែលខ្ញុំទើបតែរើស។
Try some while they're fresh.
សាកល្បងខ្លះ ខណៈពេលដែលវានៅស្រស់។
If you need anything else, just let me know.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Thank you for your kindness, Cuihua.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក, Cuihua ។
I don't like eating cherries.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តញ៉ាំផ្លែ cherries ទេ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
I remember you love cherries the most.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកស្រឡាញ់ cherries បំផុត។
Eating cherries will make me break out in red rashes
ការ​ញ៉ាំ​ផ្លែ​ឈែ​រី​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​ឡើង​កន្ទួល​ក្រហម
and not catch my breath.
ហើយមិនចាប់ដង្ហើមរបស់ខ្ញុំ។
I didn't expect Zhijin to like cherries so much.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា Zhijin នឹង​ចូល​ចិត្ត​ផ្លែ​ឈែរី ​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
Looks like I have to be more careful in the future,
មើល​ទៅ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រយ័ត្ន​ជាង​នេះ ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
to avoid raising any suspicions.
ដើម្បីជៀសវាងការសង្ស័យណាមួយ។
Maybe it's because
ប្រហែលជាវាដោយសារតែ
I ate too many wild cherries in the countryside.
ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​ផ្លែ​ឆឺរី​ព្រៃ​ច្រើន​ពេក ​នៅ​ជនបទ។
Once, my tooth got sensitive from the sourness.
មានពេលមួយ ធ្មេញរបស់ខ្ញុំងាយ នឹងជូរ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
I rarely ate them.
ខ្ញុំកម្របានញ៉ាំពួកគេ។
Put it here for now.
ដាក់វានៅទីនេះឥឡូវនេះ។
I'll eat it later.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវានៅពេលក្រោយ។
It is my fault for being careless.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
thanks for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Go and rest first.
ទៅ​សម្រាក​សិន។
I'm more than happy
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាង
to serve you.
ដើម្បីបម្រើអ្នក។
I'm not tired at all.
ខ្ញុំមិនអស់កម្លាំងទាល់តែសោះ។
Oh, right, My Lady,
ត្រូវហើយ My Lady
in a few days will be Lady Feiyi's birthday.
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតនឹងដល់ ថ្ងៃកំណើតរបស់ Lady Feiyi ។
Master and
មេ និង
Concubine Gong
ប្រពន្ធចុង
will host a birthday celebration for Lady Feiyi.
នឹងរៀបចំពិធីខួបកំណើត សម្រាប់ Lady Feiyi ។
I've also prepared
ខ្ញុំក៏បានរៀបចំដែរ។
several new outfits for you.
សំលៀកបំពាក់ថ្មីៗជាច្រើនសម្រាប់អ្នក។
How about
ចុះ
I bring them over and have you try them on?
ខ្ញុំនាំពួកគេមក ហើយតើអ្នកបានសាកល្បងវាទេ?
Go ahead.
ទៅមុខ។
Bring them over so you can try them.
នាំយកពួកវាមក ដើម្បីអ្នកអាចសាកល្បងវាបាន។
My Lady, please rest assured.
My Lady សូម​ប្រាកដ​ចិត្ត។
If Lady Feiyi and Concubine Gong dare to bully you,
ប្រសិនបើ Lady Feiyi និង Concubine Gong ហ៊ាន ធ្វើបាបអ្នក
I'll be the first to oppose them.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងដែលប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
I,
ខ្ញុំ
Wang Cuihua,
លោក Wang Cuihua,
swear to protect you to the death.
ស្បថការពារអ្នករហូតដល់ស្លាប់។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Birth
កំណើត
day
ថ្ងៃ
celebration.
ការប្រារព្ធពិធី។
♪In this world, who exactly♪
លើលោកនេះអ្នកណាពិតប្រាកដ???
♪Pushed me into the abyss?♪
???រុញខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីជ្រៅ????
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
មេឃស្ងាត់ ហើយសមុទ្រនិយាយអ្វី???
♪Who shows me mercy in this world?♪
លើលោកនេះ តើអ្នកណាបង្ហាញក្តីមេត្តាដល់ខ្ញុំ????
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
ខ្យល់ត្រជាក់បក់បោកពេញទីវាល???
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???ផ្តល់អំណោយជូនខ្ញុំព្រិលទឹកកក ???
♪In this fleeting life♪
???ក្នុងជីវិតដ៏ខ្លីនេះ???
♪No mercy, no answers♪
???គ្មានមេត្តា គ្មានចម្លើយ???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
???នៅតែចង្កៀងមួយភ្លឺ មិនខ្លាចរលត់???
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
ពេលវេលាអាចបង្វិលបាន ប៉ុន្តែមនុស្សមិនល្អឥតខ្ចោះ???
♪Who decides who comes and who parts?♪
អ្នកណាជាអ្នកសម្រេច អ្នកណាមក?
♪It all rests on a single hopeful thought♪
???វា​អាស្រ័យ ​លើ​ការ​គិត​តែ​មួយ ???
♪Why fear one last breath?♪
???ហេតុអ្វីខ្លាចដង្ហើមចុងក្រោយ????
♪Love is brief, full of regrets♪
???ស្នេហាខ្លី ពោរពេញដោយការសោកស្តាយ???
♪I paint the sky as a fan♪
ខ្ញុំគូរមេឃជាអ្នកគាំទ្រ???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???ដើម្បី​កំចាត់​សុបិន​អាក្រក់ ​និង​ខ្ចាត់ខ្ចាយ​ធូលី​???
♪Can't resist the fate of being separated♪
???មិនអាចទ្រាំនឹងវាសនា នៃការបែកគ្នាបានទេ???
♪By distance♪
???ចម្ងាយ???
[Exclusive content rights reserved]
[រក្សាសិទ្ធិមាតិកាផ្តាច់មុខ]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[ដោយ Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]